

Il brusio indistinguibile si interrompe, mi giro di scatto verso la televisione.
La stanza e' in penombra, l'arredamento vecchio di cinquant'anni. Odore di legno vecchio.
Un esplosione atomica ha raso al suolo la piu' grande citta' della Branca Nord NeoEuropea.
I conduttori e vari fantocci hanno le facce tristi, la loro bocca tira verso il basso,
ma appaiono di plastica. Impossibile dire che cosa provino in questo momento.
Per strada c'e' chi dice che non siano piu' umani, ma che siano stati sostituiti da automi
in seguito agli avvenimenti di ottobre 2f01. Difficile da provare quanto addentrarsi nei palazzi
di vetro senza un chip di classe ff77 o superiore.
Un buco grigio e nero. Un cratere di 60km di circonferenza. Sembra una di quelle ombre che a volte 
si possono intravedere sulla luna.
Sono le foto fatte dal satellite.
Nessuno di noi ha mai visto immagini del genere.
ZIk si alza e credo non capisca se quello che sta percependo sia la realta' o frutto di un'allucinazione.
L'unica cosa che puo' aiutarlo a distinguere la realta' sono i nostri volti cupi, li scruta uno a uno, poi si rimette gli occhiali scuri
si siede e tira fuori una sigaretta dal pacchetto appogiato sul tavolo, senza accenderla.
Zik e' uno dei migliori hacker che io abbia mai conosciuto, conosce ogni architettura che sia mai stata inventata a memoria, tutti
gli opcode lui li ha in testa, puo' scrivere driver per qualsiasi macchina, senza neanche aprire un manuale.
L'unico problema e' che dall'eta' di 8 anni prova allucinazioni, che possono sorprenderlo in ogni momento e senza preavviso.
E' un grosso problema, ma ci occupiamo di lui e lo aiutiamo a stare calmo quando le crisi sono forti e quasi insopportabili.
Siamo la sua misura della realta'.
A volte le visioni di ZIk sono cosi' orribili che la sua faccia si contorce in un ammasso di rughe, deformandosi in espressioni
indescrivibili. Pura paura.
Fortuna che fa il programmatore e non il metalmeccanico.
Questa volta non c'e' bisogno di interagire con lui, ha capito da se' di cosa si tratta, e quindi ce ne stiamo in silenzio ad osservare il mondo frantumarsi in briciole.
Loki esce dal cesso con l'aria soddisfatta, in 60 millisecondi la sua espressione muta da liberazione da scarico a trauma adolescenziale:
"Beh, che sono quelle facce? Un altro automa si e' fatto saltare il cervello in ...
Oh putain. Et merde!"
Silenzio anche lui. Occhi fissi sullo schermo.
Dopo l'iniziale shock che tutti quanti abbiamo provato nelle nostre menti si iniziano a creare piani di salvataggio.
Gia'. Sappiamo tutti che non avremo piu' di una settimana per prepararci al peggio, la nuvola arrivera' su di noi e faremo meglio ad essere pronti o ad essercela filata prima che succeda.
Io per un secondo focalizzo i possibili conflitti che si possono venire a creare fra di noi ed un modo per sfangarla. 
La cosa peggiore che puo' succederci adesso e' dividerci per stupidi litigi da ragazzini.
Questo

